
我不討厭這部片，因為概念很有趣。
我覺得不難理解，
但他呈現出來的效果並不好。

想像一下，你在看一本小說，
單數行的閱讀順序是由左至右，雙數行變成由右至左。
而你得同時看懂兩行的意思。

而且這不是書，書還能停在這一頁。
這是一秒24頁的電影。

我認為這部電影的資訊量已經超出娛樂的範疇了。
雖然我給好雷，但我推薦給朋友時會慎重點。


只是，
這部片看完過了一段時間，我突然想到，
諾蘭這幾年喜歡用一些不可思議的設定來包裝故事，
但故事好像都有同一個主題。

"活在時間外側的人"

我最早看到這個概念是在宇野比呂士的天空霸者Z，
裡面的反派是脫離了正常的時間流動的人。

這概念很適合諾蘭電影的角色們，

全面啟動，
李奧納多跟老婆在夢裡活了太久，
再也分不清楚夢境跟現實時間的區別。
脫離了正常的世界。

星際效應，
馬修麥康納被甩進黑洞再歸來時，
面對的是垂垂老矣的女兒。
站在女兒的子孫之中格格不入。

天能，
裡面所有的角色都在順行逆行，神妙莫測。
但那些人也是漸漸的脫離了世界轉動的軌跡。
除非有人自始至終與你並肩同行，
不然你會慢慢的跟身邊的人錯開。

想到這個關連後，
我突然覺得諾蘭的角色們都好孤獨，

他們跟全世界都有時差。

他們體驗的世界無法跟旁人分享，
只剩下自己的使命。

我看著主角跟尼爾的最後一幕，
有種說不上來的感傷，
當主角終於了解尼爾對自己有多重要，
你了解眼前這人是你畢生的好搭擋，
但在不久前你面對他的遺體時，
你甚至無法給他一個真正的哀悼跟告別。

他們的相遇也不是真正的相遇。
"對你而言是遙遠的未來，對我來說是遙遠的過去。"
這也代表你們的生命軌跡只是交錯，而不是併肩。
電影裡兩人相遇時並不是第一次，
未來兩人相遇時也不是第一次。
他們眼中看到的並不是彼此，而是對方在另一個時間點的幻影。

他們錯過了第一次見面時的問候，
他們也錯過了真正分離時那個好好的道別。

說著說著我都覺得羅伯派汀森才是女主角(誤)。

這個設定如果用在以愛情為主軸的電影，
絕對會被罵是狗血。

但給他一個硬派物理的外衣之後，
突然就變厲害了。
我一直覺得這是諾蘭高明的地方。

雖然這次他有點搞砸了。


戲裡不斷強調不管順行逆行，
已經發生的事，就已經發生了，
不要試著再去改變他。

最後我慢慢了解那種感覺了，
人生也是這樣，在開場時結局就已經擺在那裏。
你回首時覺得那好像是種註定，
好像怎麼努力都沒辦法再改變。

但不是這樣，

並不是"你再努力一點，結果就會不一樣。"
不要這麼苛責自己，
而是"你已經好好努力過了，但事情就是這樣了。"
主角有了"回過頭去"的特權，
但並沒有改變比較多，那並不是無能。
你所見到的就是所有時間軸的你奮鬥過的痕跡。

這點很有趣，
一部人們可以在時間流動中隨意來去的電影，
最終要訴說的卻是發生的事情無法改變。

這似乎是很多時間題材故事最終的結論。


最後，
世界就是這樣吧，
不管順行逆行，
發生的事就是發生了，
你努力過了，
對自己好一點。


祝福閱讀者一切平安。



--
