
《角頭-浪流連》破1.56億！四虎「模仿曾莞婷」公開美背照　笑翻網友

記者洪文／台中報導

《角頭》外傳電影《角頭-浪流連》全台票房超過1.55億，「五虎將」成員黃尚禾、唐振
剛、吳震亞今（14日）信守承諾，效仿破億時曾莞婷的裸背入浴照，來答謝粉絲支持。

《ETtoday》直擊拍攝現場，三人一脫下衣服便掀起工作人員尖叫，尤其三人擠進淋浴間
，畫面格外顯得逗趣十足。

https://i.imgur.com/bnaQZ1a.jpg

▲曾莞婷、黃尚禾、唐振剛、吳震亞。（圖／翻攝自Facebook／黃尚禾）

https://i.imgur.com/NP2DRfP.jpg


▲曾莞婷。（圖／翻攝自Facebook／曾莞婷）

在飯店浴室中擺拍各種方式之後，黃尚禾提議三人擠淋浴間：「感情比較好！」此時吳震
亞見到淋浴間空間狹小，笑說：「現在是要改拍BL嗎？」

最終三人以「搞笑風格」拍出照片，唐振剛笑說：「我們三個人也不輸莞婷的美背吧！至
少我們加起來的肉比她多！」笑翻全場。

https://i.imgur.com/zNHoy3X.jpg

▲唐振剛、吳震亞、黃尚禾。（圖／巧克麗娛樂）

原本「四虎」共同答應票房破1.5億拍攝裸背照，另有工作的張再興則是獨自完成「裸背
床照」獻給粉絲，撩人姿勢與昏暗燈光，引人遐想。

鄭人碩、黃尚禾、唐振剛、吳震亞一看見他的照片大喊「很心機」，隨後又虧他：「沒有
露臉哪知道是誰！」足見五虎將之間的好感情。

https://i.imgur.com/NlBCAo1.jpg

▲張再興。（圖／巧克麗娛樂提供）

另一方面，《角頭》監製張威縯、出品人張芷瑄率領演員群鄭人碩、高捷、黃尚禾、唐振
剛、吳震亞、黃騰浩今（14日）抵達嘉義秀泰影城、台中大遠百威秀影城，舉辦謝票見面
會。

眾人見到現場人潮嚇到，驚喜大讚：「角粉的威力很強大，看到這麼多人，真的真的太開
心了！」

眼見馬拉松式的謝票見面會即將進入尾聲，男主角鄭人碩表示：「很感謝大家這麼喜歡《
角頭-浪流連》，有你們的支持，才能讓這部電影有光彩跟力量。」

晚間眾演員也抵達台中逢甲夜市及新竹城隍廟商圈，發送限量角頭口罩給粉絲及店家，為
這兩日的謝票行程畫下完美句點。

新聞網址：

https://reurl.cc/OXR1ev

--
