
絕命律師《無名弒》改行殺神　護妻小奪回凱蒂貓

https://i.imgur.com/lsFKscY.jpg

鮑伯歐登寇克在《無名弒》飾演看似平凡，實際卻是讓黑道聞之喪膽的郊區大叔。
圖片來源 : 蘋果新聞網

【李子凡／綜合報導】

美國男星鮑伯歐登寇克（Bob Odenkirk）以《絕命律師》走紅小螢幕，動口比動手多的他
，58歲轉型當打仔。

他擔綱的《無名弒》（Nobody），被喻為結合「殺神約翰維克」與「地表最強老爸」的動
作爽片，主角看似怕事，歹徒闖入家時無所作為，但女兒的凱蒂貓手鍊失竊就踩到他的地
雷，平凡的郊區大叔搖身殺神老爸。

歐登寇克先前在影集《絕命毒師》演無良律師索爾古德曼大受歡迎，獲邀以該角色主演前
傳影集《絕命律師》。

演技精湛的他4度提名艾美獎視帝，沒人料到他在晚年突然戲路大轉型，成為身手超強的
情治單位「稽查員」。

https://i.imgur.com/iSNVA2e.jpg

歐登寇克曾以《絕命律師》4度提名艾美獎視帝。
圖片來源 : 蘋果新聞網

《無名弒》敘述歐登寇克飾演的「哈奇曼賽」過著平淡無奇的生活，就算受辱也忍氣吞聲
；直到一晚，2名劫匪闖入家中，哈奇配合對方要求、毫無反抗就讓對方離開，兒子對他
失望，妻子也與他漸行漸遠。

但是當女兒發現凱蒂貓手鍊不見，他單槍匹馬追查劫匪討回，過程中牽扯到俄羅斯黑幫，
黑幫欲對他與家人不利，他也在此時揭露曾讓黑道聞之喪膽的暴力過往，展開一場腥風血
雨的激戰。

https://i.imgur.com/pnOCbKM.jpg

《神力女超人》中的「亞馬遜女王」康妮尼爾遜（右）飾演他的妻子。
圖片來源 : 蘋果新聞網

《無》片海報發表時，被指與基努李維主演的《捍衛任務》海報激似，還有媒體猜測歐登
寇克的角色，可能與約翰維克在同一個電影宇宙。

事實上該片的編劇與製作團隊，正是《捍》片班底。



歐登寇克58歲才主演動作片，比連恩尼遜當年轉型擔綱《即刻救援》時還年長1歲。

拍攝片中首場動作戲、也是象徵他體內殺神被喚醒的關鍵公車打鬥戲前，他其實在發行電
影公司還沒著落時，就已特訓長達2年。

特技指導形容，他上場時已做足準備、就像踏進格鬥賽鐵籠般鬥志高昂。

曾執導《超狂亨利》的導演伊利亞奈舒勒更表示，當天拍完大家都對他的表現為之瘋狂，
讚他：「你真是一個他X的動作巨星！」

電影下月1日在台上映。

新聞網址：

https://reurl.cc/pmKKX4

--
