
一小時就可以拯救世界？華納DC宣布將開拍「時俠」個人電影

https://i.imgur.com/QhlCXXF.jpg

華納兄弟宣布，他們即將開發一部由DC漫畫中，正義會社的創始成員「時俠」（Hourman
）主演的個人電影，將由《遺落戰境》、《猩球崛起：黎明的進擊》Chernin Entertainm
ent擔任製片公司，這也是雙方首次合作。


這個英雄最初在1940年《逐星女》（Stargirl）漫畫中登場，由肯菲奇（Ken Fitch）和
伯納德貝利（Bernard Baily）創造。初代時俠是一名名叫雷克斯泰勒（Rex Tyler）的化
學家。在大學期間，他找了一份研究生物化學的工作。經過一系列的研究，他生產了一種
名為「神奇素」（Miraclo）的化學物質。

https://i.imgur.com/3gO7ODc.jpg

充滿好奇的雷克斯，吃了一劑藥，他的力量、活力和速度都提高到了超人的水平。但這種
狀態，人體一次只能維持一個小時，在這之後，就會恢復到人類的正常水平。

雷克斯的兒子瑞克泰勒（Rick Tyler）後來也服用了藥劑成為英雄，更是最受歡迎的時俠
。


而在過去幾年，DC一直都在思考該如何將包括時俠在內的非主流英雄真人影視化，其中也
包括了最近宣布的《藍甲蟲》（Blue Beetle）電影 。但其實，時俠這個角色曾在CW的《
明日傳奇》以及《逐星女》影集中登場過了，相信粉絲也不會特別陌生。

https://i.imgur.com/KMi6jPn.jpg

目前尚未確定更多卡司陣容或是上映時間，我們也只能期待能盡早看到更多消息了。


https://reurl.cc/V3mvyQ

--
