
新聞網址：http://bit.ly/3bVjYrU

9m88激推！《聲魔入侵》再創超現實驚悚高峰

創作歌手9m88在今年熱賣國片《我沒有談的那場戀愛》中首度演出電影，表現亮眼的她令
觀眾印象深刻；不過這並不是她第一次與電影結緣，去年台灣國際女性影展便邀請她擔任
影展大使。茫茫片海中9m88特別提到來自阿根廷《聲魔入侵》，該片風格奇幻、撲朔迷離
，題材與相關音樂，非常吸引她。《聲魔入侵》入選柏林影展主競賽片，講述配音員伊內
絲與男友在一趟旅程中發生了意外，自此她開始發生睡眠障礙，各種光怪陸離的事件接踵
而生。《聲魔入侵》入選聖賽巴斯提安國際影展、德國奇幻電影節、倫敦影展、斯德哥爾
摩影展等全球各大影展，在女性影展映後廣獲好評，如今也即將於3月19日正式在台上映
。

曾製作出《密謀》、《天使怎麼了》等膾炙人口電影的知名製片人艾克索庫施瓦茨基（
Axel Kuschevatzky），這次在《聲魔入侵》擔任共同製片，一舉將新銳女導娜塔莉亞梅
塔（Natalia Meta）的第二部長片送進柏林影展金熊獎候選名單。眾星雲集的《聲魔入侵
》除了有兩度榮獲阿根廷電影學院獎影后的艾瑞卡李維(Érica Rivas)飾演女主角伊內絲
之外，飾演她母親的演員是名導阿莫多瓦御用女主角、演出過《我的母親》、《痛苦與榮
耀》等片的西西莉亞蘿絲(Cecilia Roth) ，而飾演她男友的人則是柏林影帝丹丹尼爾亨
德勒(Daniel Hendler)。另外以《BPM》聲名大噪的凱薩獎最佳新人比斯卡亞（Nahuel P
érez Biscayart），在片中飾演一位神秘的調音師，對伊內絲產生非比尋常的影響。

《聲魔入侵》故事描述擔任B級情色虐殺片配音員的伊內絲，平常也在布宜諾斯艾利斯的
合唱團練唱。她和男友在一趟風光明媚的旅途中，遭遇了一場無法復原的創傷性事件。這
使得她產生睡眠障礙，並且有奇怪的聲音開始從她體內發出，讓她經歷栩栩如生的噩夢。
醒來後，伊內絲突然覺得周圍的人似乎都來自於她的夢境中！受到阿根廷作家卡洛斯菲林
（C.E. Feiling）經典恐怖小說《El mal menor》啟發，《聲魔入侵》以超自然驚悚類型
呈現夢境如何大舉吞噬現實，同時揭示聲音能承載欲望，亦能宣示身體的主導權，藉此碰
觸人類的欲望、恐懼、操控的想望與身體主權等議題。知名外媒IndieWire評價宛如《黑
天鵝》遇上《邪典錄音室》（Berberian Sound Studio）的《聲魔入侵》，將於3月19日
顫慄上映。

--
