
新聞網址：https://www.epochtimes.com/b5/21/3/16/n12815466.htm


【大紀元2021年03月17日訊】（大紀元記者佟亦加報導）取材於中國網球運動員李娜真實
故事的電影《李娜》，日前已更名為。影片投資方3月15日發布的公告中
還顯示，影片主演包括。

香港導演陳可辛早在2015年的戛納影展上宣布，已獲得網球名將李娜授權，將記載其真實
故事的《獨自上場》改編成電影。當時片名定為《李娜》。經過近四年的籌備，影片於
2018年10月在武漢低調開機拍攝，2019年2月在澳大利亞墨爾本殺青。

更改後的片名《獨自·上場》與李娜的自傳書名保持了一致。2013年12月出版的《獨自·
上場》，講述為了父親的冠軍夢，李娜六歲就走進網球隊，從武漢到北京再到巴黎倫敦，
一路上她對網球由恨至愛、跌宕起伏的賽場傳奇，榮耀背後超乎尋常的努力和心酸。

書中記錄了李娜在15年的職業網球生涯中，九次贏得世界女子網球賽事女單冠軍，包括
2011年法國公開賽、2014年澳大利亞公開賽兩個大滿貫桂冠，成為獲得大滿貫的亞洲第一
人。

備受關注的是，李娜曾在國際賽事的獲獎感言中，不曾說感謝「黨和國家」，而是感謝贊
助商和商業運作團隊，特別是感謝其丈夫姜山的陪練和生活上的體貼。因為她是在擺脫中
共的「舉國體制」後自由單飛，以職業選手名義參賽取得的成績。

《李娜》拍攝期間，演員陣容一直保密。一度傳出男主角由胡歌PK雷佳音。一直到影片殺
青後的2019年3月，李娜受訪時才親口證實，由胡歌飾演李娜現實中的丈夫兼教練姜山。

至於女主角，早前傳說將由湯唯飾演「李娜」。後來，李娜和陳可辛都表示，出演「李娜
」的是一個新人，但並未透露具體是誰。而在電影殺青後曝光的海報中，只呈現出女主角
的背影，也無法判斷是哪位新演員。

影片投資方「歡喜傳媒」3月15日發布的公告顯示，由陳可辛導演、張冀編劇的電影《李
娜》已改名為《獨自·上場》，影片主演包括胡歌、郝蕾以及法國影帝文森特·卡索。公
告還稱，該片相關成本約3億元（人民幣，下同），且已與「華文映像」簽訂保底發行協
議，其保底價為6億元。

此前，演員一直是公眾關注的焦點，誰來飾演李娜一直成謎。從本次公告曝光的演員來看
，郝蕾或將飾演成年李娜。不過，相關信息顯示，郝蕾並不是李娜和陳可辛早前透露的那
樣是個新人。

事實上，出道逾20年郝蕾，2010年因電影《第四張畫》奪得金馬獎最佳女配角，並於2012
年、2014年分別入圍金馬獎最佳女主角、金馬獎最佳女配角。

胡歌因主演《仙劍奇俠傳》、《琅琊榜》等劇集走紅兩岸三地。近年他在忙完舞台劇公演
和客串幾部電影之後，又主演了王家衛的電影《繁花》。雖然新片的檔期尚未公布，但粉
絲都充滿期待。


--
