
新聞網址：https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202103160324.aspx

反送中紀錄片「不割席」入圍奧斯卡 傳中共下令取消直播頒獎

據報導，因為一支香港「反送中」紀錄片以及華裔女導演趙婷的作品「游牧人生」入圍奧斯
卡金像獎，中共中宣部已經要求媒體屆時避開敏感言論，並下令官媒央視取消實況轉播奧斯
卡頒獎典禮。

第93屆奧斯卡金像獎入圍名單15日揭曉，由挪威導演哈默（Anders Hammer）執導的反送中
運動紀錄片Do Not Split（不割席）入選奧斯卡最佳紀錄短片。立場新聞報導，該片記錄了
抗爭者的決心與犧牲，政府的反擊以及港區國安法通過的過程。

美國華裔導演趙婷則憑藉「游牧人生」（Nomadland，中國大陸譯「無依之地」）入圍最佳
導演、最佳影片等6大獎項。但這位北京出生、後來移民的女導演近期爆紅後，卻被中國網
友挖出她曾批評「中國是個充斥謊言的國家」，並稱「我的國家是美國」；該片定檔海報日
前突遭撤下，未來能否在中國大陸上映仍在未定之天。

此外，香港導演曾國祥的作品「少年的你」，也代表香港入圍奧斯卡最佳國際影片獎。但中
國「五毛」網友近期挖出曾國祥2014年與前女友曾到過香港「雨傘運動」抗爭現場，直指他
是「港獨導演」。

自由亞洲電台今天報導引述多名中國官媒工作人員透露，各大媒體已收到中共宣傳部指令，
由於「不割席」以及趙婷均入圍，為避免發生政治問題，堅持政治絕對正確，中宣部要求官
媒低調報導本屆奧斯卡頒獎典禮與及相關內容，要求媒體選擇報導不敏感的獎項情況，中國
中央電視台取消實況轉播本屆奧斯卡頒獎典禮。

報導指出，北京當局處理類似問題早已「駕輕就熟」，以往的電影頒獎曾因提及西藏、台灣
、香港問題等得罪中國政府。而電影頒獎典禮中嘉賓的言論常被中國政府視為挑釁，如2018
年台灣金馬獎的發言風波，導致中國至今抵制封殺金馬獎。

在奧斯卡頒獎典禮上，經常有頒獎嘉賓及得獎者借此舞台表達個人政治觀點，如種族問題、
人權宣言、反戰言論、女權主義等，也包括涉及中國的言論。

在1993年奧斯卡頒獎典禮上，美國影星李察吉爾（Richard Gere）抨擊中國政府使用武力統
治西藏，侵犯西藏人權。當年上海衛視實況轉播時，立即切斷訊號。其後，央視經常會採用
錄播方式播出海外各類頒獎典禮。

受疫情影響，第93屆奧斯卡頒獎典禮延後至4月25日舉行。（編輯：楊昇儒）


--
