
第八次演「雷神索爾」還是超緊張 克里斯漢斯沃：都是另一個「克里斯」害的！

https://i.imgur.com/YuVi8oF.jpg


漫威影業的《雷神索爾4：愛與雷霆》（Thor: Love and Thunder）正在進行拍攝，主角
之一「雷神索爾」克里斯漢斯沃（Chris Hemsworth）接受GQ訪問的時候也討論了這次令
人興奮的製作過程，還有自己和飾演「星爵」的克里斯普瑞特（Chris Pratt）之間的互
動，甚至還說因為他太好笑了「搞得我很緊張！」


雖然自從2011年我們第一次看到「雷神索爾」出現在大銀幕上至今，克里斯漢斯沃的精湛
演出讓他儼然成為了雷神本人。但他卻坦承新電影帶給他與這個角色全新的目標和感覺。

https://i.imgur.com/H99wlwo.jpg

「對我來說，重回這個角色還是會緊張，但這樣的緊張感卻也同時讓人興奮。因為這會激
勵我們所有人可以更進步，更能夠在原有的基礎上建立一個全新的有趣故事。」

克里斯同時也談到與另一位「克里斯」的合作。

在《復仇者聯盟4：終局之戰》的最後，預告了索爾選擇與星際異攻隊一同踏上全新的旅
程，前些日子裡也確認了克里斯普瑞特的「星爵」會在《雷神索爾4》中出現，許多粉絲
也非常期待兩人的化學反應。

https://i.imgur.com/91v74X3.jpg

漢斯沃表示普瑞特的喜劇天賦令人印象深刻，所有幽默的段子都像是與生俱來的。他笑說
一起合作起來很有趣也很能鼓勵他做出更好的表演，「但同時還很讓人害怕，他太棒了！
」


而《雷神索爾4》不僅會有這兩位的回歸，還有飾演女武神「瓦爾基麗」的泰莎湯普森（T
essa Thompson）及飾演新任雷神「簡福斯特」的娜塔莉波曼（Natalie Portman）兩位重
要角色，加上星際異攻隊全員也會同步回歸。同時我們還能看到有克里斯汀貝爾（Christ
ian Bale）飾演的全新反派「屠神者格爾」。

https://i.imgur.com/gGKPMlu.jpg

卡司陣容令人相當期待，該片預計於2022年5月上映。


https://reurl.cc/raK5OO

--
