


大家好
我是專看恐怖片的LittleDiDi
今天不介紹恐怖片
但還是稍微驚悚的喜劇片

電影的發想是有點意思的劇中劇
女主是泰莎法米嘉
很輕鬆的一部小品
有興趣的朋友可以看看


Blog圖文版會更精采
https://littledidi.pixnet.net/blog/post/230410399

年份：2015

國別：美國

類型：喜劇、殺人魔

導演：Todd Strauss-Schulson

[劇情簡介]

女主角麥絲已辭世的母親經常主演驚悚片，是80年代相當知名的「尖叫女王」。在其作品
中其中一部經典—《Camp Bloodbath》的紀念放映會中，因為一場意外使麥絲和朋友們進
入了該片的電影場景裡。在感動的母女重逢後，他們必須共同擊敗電影中的瘋狂殺手。

(以上引用自開眼電影網)

--

最近沒啥想法，每當這個時候，就又是拿冷門片出來瞎說的時候了。

今天要聊的這部冷門片叫《驚叫女孩》，相信大家連聽都沒聽過，所以不用太認真，我也
只是隨便寫寫做個紀錄，雖然說冷門，但這部片的女主角可是泰莎法米嘉呢。

--

本片的劇情是說，女主麥絲的母親亞曼達曾經在經典砍殺片「浴血夏令營」中擔綱一角，
不過也只是被殺人魔追殺的對象之一，然而十幾個年頭過去，亞曼達沒有成為有辨識度的
演員，諷刺的是，唯一能被路人認出來的，也只有這部片子了，即便如此，熱愛演戲的她
依舊難捨這份熱情，只是這也苦了女兒麥絲，經常要陪老媽到處試鏡。

某天，一樣是到處試鏡的日常，回程中亞曼達與女兒在車上聊得太嗨，然後就翻車了(又
一個不專開車發生血淋淋的例子)，亞曼達也就這樣掛了，三年過去省略掉中間的沉痛期
，孤身一人的麥絲現在依附在表妹家住，表哥剛好也是個恐怖片狂熱份子，身為社長的他
還舉辦了紀念會，而這次的主題電影，剛好就是麥絲的母親，亞曼達的成名作。

--

當天，表哥力邀麥絲參加活動，如果有演出要角的遺族共襄盛舉，這個紀念會肯定更別具
意義，麥絲基於某些情感，實在是很排斥，但又不得不為了難搞的語言學作業低頭(表哥
表示會幫她解決)，更何況還有帥氣的男主陪她，當麥絲看到過世的母親出現在大螢幕上
，心情想來是很複雜，不過也算是另類表達對母親的思念之情。

誰知這美好的夜晚，被一個菸酒生給破壞了(美國人的電影院真是free，可以抽菸喝酒)，
電影院起了大火，情急之下，麥絲只好劃破佈幕，往幕後逃去，於是有意思的點來了，居
然就這樣，所有人走進了電影的世界。

--

一群現實中的人走進虛構的世界，有點劇中劇的味道，然後開始一系列噴飯的情節，能夠
預期的是，前期鋪陳這麼久關於麥絲跟母親的情誼，人死不能復生，卻意外能在這種奇遇
當中與母親再相遇，自然會營造些溫馨的橋段。

很明顯地，這個劇中劇臨摹的題材跟《十三號星期五》有87%相似，殺人魔也是小時候長
像醜陋遭到同學霸凌，長大後就天生神力，立志要殺掉所有在湖邊營區的訓練員，不過有
個很奇杷的設定，那就是只要嘿咻就會被殺。

雖然說劇裡的母親南西不是麥絲的母親，但也不能容許她在劇情的設定下被殺掉，同時還
要尋找離開劇中世界的辦法。

--

劇情提要就到這，接下來直接我的主觀點評吧。

顯而易見，本片最有意思的地方當屬這劇中劇的發想了，雖然也不能說是很獨創的題材，
但能選擇恐怖片來使用，對恐怖迷而言也算是一種驚喜與浪漫，即便如此，電影的觀眾取
向是比較大眾化的，雖然一直有死人，但血腥度非常低，完全可以當作溫馨喜劇來看。

--

之所以說是溫馨喜劇，是因為本片的重點之一，就是麥絲營救母親免於被殺人魔殺害，有
很多親情戲，催淚指數還不低，喜劇的成份著重在於一些經典橋段的惡搞，最諷刺的就是
只要嘿咻就會被殺的設定(所以麥絲要怎麼救母親，就是要阻止她愛愛XD)，而這個劇中劇
的對象也是我們很熟悉的故事，只是說這樣的選擇罩門也是挺明顯的，因為都知道劇情走
向，不免會少了點劇情張力，但也多分親切感，這樣惡搞起來才更有反差。

--

電影不乏一些巧思，譬如說將劇中劇設定在八零年代，置入復古元素也算是對老片的致敬
，劇中人物就像是NPC，會隨劇情作直線思考，劇中劇本身就已經夠鬧了，女主一行人的
亂入就又更鬧了，恐怖片也不照劇本走了，場景還會隨著時間軸變成黑白畫面，編導在這
種劇中劇也算玩出許多新花樣，強迫慢動作，字幕也能被撞得亂七八糟。

--

接下來說說我認為的缺點吧，剛也說了劇情張力有限是一大缺憾，我笑點偏高重所皆知，
除了有些諷刺我覺得還算可以，其餘的我都笑不太出來，大概是因為不夠低俗吧，而大部
分的笑點又偏向於耍笨，這種的我比較無感，也有點太浮誇，在親情的營造上我覺得還是
太過於矯飾些，不太自然。

--

最後來總結一下吧，我想喜劇這種東西，還是以自己的體驗比較準，基本上這部片子我還
是挺推薦的，是有些亮點跟創意，不恐怖但又有點驚悚，是一部有人緣，很輕鬆無壓力的
一部片，很適合推薦給一群女生可以一起看的偽恐怖片真喜劇。

即刻短評(滿分5)



劇情： 3      >>有意思的點在於亂入恐怖片，劇情就不是重點了
結局： 3.5    >>一個都不能少，這才是溫馨喜劇啊
血腥： 1.5    >>雖然說是砍殺片，但幾乎沒啥見血畫面
氣氛： 3.5    >>很多惡搞惡趣味，有點吃電波，我自己是笑不太出來啦
推薦： 3.5    >>輕鬆無壓力的幽默小品




--
