
https://i.imgur.com/3kLKILj.jpg

★台灣觀看管道：HBO GO或CATCHPLAY+

★本片六大章節名稱：

https://i.imgur.com/8ANOFnh.jpg

★查克史奈德導演建議觀看方式：

→前2章主要以「蝙蝠俠」為主，描述他悔恨交織、導致超人身亡，想要組織聯盟完成超
人的遺志。

前2章的氛圍，奠定了接下來的敘述風格，因此看完前2章（約1個小時）適合先暫停。

→第3章與第4章則進入更黑暗的主要劇情，約2小時20分鐘。

→在此之後他建議休息15分鐘，把第5章直到最後工作人員名單的部份看完，大約是25分
鐘。


★本片簡介：

《查克史奈德之正義聯盟》為查克史奈德的《正義聯盟》導演版，描述「蝙蝠俠」布魯斯
韋恩（班艾佛列克飾）與「神力女超人」黛安娜普林斯（蓋兒加朵飾）為了確保超人（亨
利卡維爾飾）不是白白犧牲，兩人便計畫聯手招募一支由超能力者所組成的戰隊，共同挺
身保護世界，但這項任務的難度卻遠遠超出了蝙蝠俠的預期。

為了組成前所未見的超級英雄聯盟，他們必須先坦誠面對自己的過去、突破自身的心魔。
但面對荒原狼、達克賽德與狄薩德的陰險計謀，蝙蝠俠、神力女超人、水行俠（傑森摩莫
亞飾）、鋼骨（雷費雪飾），以及閃電俠（伊薩米勒飾）的努力與團結卻可能為時已晚，
來不及拯救正走向毀滅一途的地球。


★本片角色個人海報：

→蝙蝠俠：
http://i.imgur.com/Gmzk1YB.jpg

→神力女超人：
https://i.imgur.com/hARBf4h.jpg

→水行俠：
http://i.imgur.com/Yks4ygX.jpg

→鋼骨：
http://i.imgur.com/vz0dsca.jpg

→閃電俠：
http://i.imgur.com/Jkc9ZpO.jpg

→超人：
http://i.imgur.com/ShjXFbr.jpg

→達克賽德：
http://i.imgur.com/vzVu48O.jpg

--
