

今年香港亞洲電影投資會(HAF)的得獎名單公布
https://www.haf.org.hk/awards.php?type=1


金馬獎得主張作驥的新片《夏日天空的那匹紅馬》獲得WIP獎項的HAF邁進坎城計畫

報名簡介也能看到劇照和故事大綱

https://www.haf.org.hk/upload/files/wiplabproject/20210223112838_862.pdf
https://i.imgur.com/ZdfXU1f.jpg

https://i.imgur.com/IdL2f16.jpg

故事大綱：

離家少女阿臻來到一個靠海的小鎮，尋找未曾見過的生父。她在鎮上結識了這家三兄弟：
阿翰、阿庭和阿亮。三兄弟的母親病重，長年在療養院休養。父親每天都會拉著一條繩子
，帶著三兄弟走去療養院看媽媽。日復一日，直到療養院傳來母親病逝的消息……夏日天
空，烈陽高照。阿臻與這家人相處數日後，她的母親突然來訪，打破了小鎮的寧靜……原
來，阿臻這趟旅程的目的，似乎不只是尋父這麼單純……


導演闡述：

我們總是忽略自己擁有的東西，反而花很多時間和心力去追尋那些遙不可及的、得不到的
事物。這是導演多年來的感慨。這個故事從阿臻的觀點出發，這個對現狀不滿足、愛幻想
的都市少女，踏上的尋父之旅，與一個身處社會底層、身有殘缺卻生活自得的三兄弟家庭
形成對比。情感的拉扯、現實和幻想的模糊邊界，那匹飄起的紅馬終究會帶著他們往前走
。生命是一個追尋的過程，我們在一條筆直的道路上走著……然而欲望沒有盡頭，當我們
拼命地往前追時，卻不知不覺走向了斷崖。


如這部片能順利挺進今年坎城影展

應該是張作驥第二次參加坎城，前次是《黑暗之光》入選導演雙週單元

目前《夏日天空的那匹紅馬》聽說還沒殺青，不知道趕不趕得上
------------------------------------------------------------------------------

而在觀看得獎名單也可以看到許多華語長片和紀錄片


《淪落人》導演陳小娟的第二部長片《虎毒不》獲得今年的HAF劇情片大獎
https://www.haf.org.hk/upload/files/project/20210125121713_3418.pdf

本片也在去年金馬創投獲得FPP前瞻視野獎


而HAF紀錄片大獎則有兩部

香港廣告導演、專欄作家畢明的紀錄片《香港這樣廣告過》
https://www.haf.org.hk/upload/files/project/20210125120714_3382.pdf


中國紀錄片導演王兵的《I Come from Ikotun》
https://www.haf.org.hk/upload/files/project/20210121123814_3340.pdf


還有《柔情史》導演楊明明，《笨鳥》導演黃驥、大塚龍治也都有得獎


如有興趣也可看今年的入選名單

HAF入選 https://www.haf.org.hk/haf.php

WIP(製作中項目)入選 https://www.haf.org.hk/wip.php

--

--
