
這兩天看到一個預告片，

看起來滿吸引人的，

一開始是個小帥哥對一群小孩說故事的感覺，

說遙遠的地方有個華盛頓高地

https://imgur.com/jhNU4dM

還要小孩重複

https://imgur.com/4JMAv7r

華盛頓高地

https://imgur.com/P41PGnA


然後插入一段歌舞，

歌頌華盛頓高地的生活

https://imgur.com/VrKHBTr



接著就是帶入劇情，應該是個聰明的漂亮女孩返鄉，

讓主角迷戀上了他，

然後看預告片的走向似乎是該地要開發還幹嘛，

反正主角和他們朋友想要在這邊構築夢想，

https://imgur.com/tEG5gEK

沒錯，夢想都建築在華盛頓高地。

https://imgur.com/r4qOXy4



最後一段看起來像是全劇高潮的歌舞，

主角很有張力的唱出應該是全劇主軸的歌，

展翅高飛在華盛頓高地上。

https://imgur.com/jpPIBw0

https://imgur.com/i7ykvtF



接著片名打出來了，

https://imgur.com/Tz4XF3A

紐約高地。



???????????????

發生什麼事了，我錯過了什麼，已經跳掉下一個影片了嗎???

我後來去查了一下，說這部是同名音樂劇改編，

然後片名是In the Heights，

直翻是在高地上，

那為什麼片名不能好好的叫華盛頓高地就好了，

整個預告片兩分半都在唱華盛頓高地，

然後片名叫紐約高地，我不懂RR

就有點像是我看了整部片都在說要捍衛艋舺的地頭、艋舺之子在艋舺長大、

艋舺的愛恨情仇、艋舺的水親土親，然後片名打出來，台北。

......

我雖然還是會去看，

但能不能有好心的人可以跟我介紹一下這個音樂劇，

有什麼非得要全程唱華盛頓高地但片名叫紐約高地的原因嗎...



最後放上預告片

https://www.youtube.com/watch?v=TDoOBGlcOGY

--

Sent from my Ubike

--
