


神級巨獸正面對決，人類命運危在旦夕
哥吉拉、金剛牠們會打到一方認輸為止
這場世紀之戰，你挺誰稱王？


★毀滅神 #哥吉拉 VS 守護神 #金剛 王者一決勝負
★亞歷山大史柯斯嘉、米莉芭比布朗、蕾貝卡霍爾、凱莉霍特爾 主演
★【哥吉拉大戰金剛】3月24日(三) 大銀幕開戰
IMAX·D-BOX·4DX·MX4D·Dolby Cinema 同步上映

兩位神級巨獸展開史詩般的殊死一戰，當傳奇正面對決時，世界的命運危在旦夕。金剛與
牠的保護者，踏上危險的旅程，尋找牠真正的家園，同行的還有吉雅，這名年輕的小孤女
，與金剛間有著獨特且強大的聯繫。但他們意外地與憤怒的哥吉拉狹路相逢，並在全球引
發一片腥風血雨。這起由無形力量所激化的兩個巨獸間的史詩級衝突，僅是深藏地心之謎
的冰山一角。

抽獎方式:
1.即日至2021/3/18(四) 23：59，推文留言你想要搶先看《哥吉拉大戰金剛》的原因，就
有機會搶先看喔!!! (如：我挺哥吉拉！我挺金剛！)
2.完成上述步驟，請將您的姓名、PTT帳號、電話寄至[email protected]
就有機會前往《哥吉拉大戰金剛》電影試映會！

獎項內容:     ：
★3/23(二)19:00 松仁威秀TITAN 25名（一人中獎 兩人同行）
得獎名單將於2021/3/19(五) 前以電子信件通知領獎事宜

電影預告片：https://youtu.be/s1DUC_wBUvY
更多電影資訊請洽『華納兄弟台灣粉絲俱樂部』粉絲團http://bit.ly/WBmovietw

注意事項:
1.試映券為非賣品，嚴禁兜售等圖利行為
2.票券未劃位，請於開演前60分鐘自行劃位，座位劃滿即不受理
3.請準時入場觀賞，電影開演後10分鐘戲院與主辦單位有權謝絕入場
4.本特映會如遇天災等不可抗力的因素而取消，恕不補辦
5.主辦單位保留修改本辦法之權利，但會事先公佈

--
