
He world is broken,you can't trust anyone (Raya)
Maybe the world is broken,because you dont trust anyone (dragon)
(世界已經破碎,你不能信任任何人(拉雅);也許世界破碎是因為你不相信任何人(龍)
.

尋龍使者：拉雅是由迪士尼推出的最新電影.
拉雅這位最新上崗的迪士尼公主，不止是面容有別以往公主的精緻面孔，臉上有著些許滄桑
，更別說能打能鬥甚至還很現代人地有著信任問題。
此部電影的製作團隊自2018年就前往東南亞各地(泰國/寮國/越南..等)取景，不管是宮殿、
山河、食物與人物都是優美亙古的亞洲風光，似乎跟著電影一步步就能進入遠古東方。
.
說是遠古東方，劇情又將背景定位在架空大陸，將使用龍的各部位取名為分裂各國取名，團
結起來地形即為一整條龍形。
寓意劇情的最始：龍為了拯救人類而被石化，完整的國土因而分為分裂各國。
整齣劇奇幻氛圍十足，裡頭的動物形象可愛到不行又出乎意料，像是使用東南亞嘟嘟車命名
的TUK-TUK是主角的坐騎，外型像是犰狳卻又有著狗的神情，憨厚地大口大口吃著洋蔥；敵
方騎著行進速度快速，外型有點邪惡的山貓坐騎；更別提有著東方龍形象，卻帶著靈動、俏
皮的西蘇.
很喜歡拉雅騎乘坐騎滾動在黃沙大地，風沙輕掃過拱著手被石化的人們，那是迪士尼卡通裡
，似乎從未見過的蒼涼又壯闊地氣勢。
劇裡眾人的武打場面，精緻到非常驚人；主角爸爸的刀一節節解開變繩，手用力一收再重組
回刀，儼然是把武林高手才能駕馭自如的絕世好刀；而拉雅本身的身手俐落到宛若瘋狂麥斯
裡的莎莉賽隆，當然因為是動畫，所以更為矯健；令我這個曾經沉浸在武俠小說的人，著迷
不已。
.
Being people is hard ,you have small heads ,no tails ,you life get what you want
.(當一個人類是很辛苦的，頭如此地小、沒有尾巴，你們只是為了得到你們想要的）
劇裡最後一尾龍（西蘇）這樣感嘆；就算如此，他努力地，一再嘗試地想要勸導拉雅再次信
任的重要性-也許（？）只要先給予那麼一點的信任，就能重新得到相信。
.
最後劇情編寫是拉雅成為2021年的流川楓，流川楓從未傳球給他人投籃，直到將近劇終才終
於傳了第一球給他人投籃；2021年的拉雅更為艱辛，她曾經信任過他人，卻慘遭背叛，自己
的國家與父親都慘遭石化，讓她因此走上孤單、一人奮鬥之旅。她同樣地在劇中，終於選擇
再次信任背叛過她的敵方。
.
身為一個曾經被慘痛背叛過、世界被顛覆的成年人，我不得不說拉雅的選擇讓人敬佩，而選
擇的結果也是如此地迪士尼，敝人認為是全劇最童話的部分。
迪士尼卡通電影的大部分觀眾始終為小孩們，劇中精神引導著他們學會再次信任背叛的人，
是極爲高貴的情操。
.
我只願現實裡，他們不會被同樣的人背叛第二次。
除去我不怎麼喜歡這種似乎理所應當、童話故事裡應該要有的殉道者道德。這部電影依舊不
失為好片，尤其是整部片的東方奇幻氛圍，讓人錯過可惜。
.
不知道2018年的東南亞探景，到整部片完成是什麼時候？
劇中一陣陣掃過就能讓人石化，不能動彈的黑煙，哪被稱為像野火一般蔓延的盲目瘟疫；比
照2020年初，一路沿燒至今的新冠肺炎，讓人不得不驚嘆真是甚為巧合，也更讓人感同身受
，此部片也因為新冠肺炎的因素，被石化延後發表，直到今年。
.
願今年的我們能如同劇中一般，得到滿天龍雨，自石化的狀態解除，重新開始。
.
IG:IPPAN_JOSEI

--
