
最近阿凡達重映，結果打敗復仇者4，再度登上票房寶座，

這讓我想到2019年版上的這篇文章，

詹姆士科麥隆說阿凡達重映的話可以打敗復仇者4，

結果下面很多人推文說笑他：

→ hide0325    : 不可能
→ chirex      : 這次他真的想太多
→ fishthehuman: 不可能吧 當初是因為好奇新技術啊
→ hellogoodbye: 洗洗睡zzzzzzzzzzzzzzzz
→ AVR0        : 不會
噓 badguy227   : 阿凡達我到現在都還沒看過別鬧了
推 fucking     : 不是阿 沒新技術 重上映也沒新感受阿
→ yalamina    : 那劇情不可能
推 t88002      : 想太多
推 davidwales  : 被導演事業耽誤的嘴砲大師。
→ DemonElf    : 卡麥隆講這話實在有損高度
噓 q210216     : 可悲老頭自我感覺良好…!(￢д￢。)
噓 pipoli      : 不會再被阿凡達騙第二次...
噓 luckyhsin199: 笑死到底哪來這種錯覺
噓 frontin     : 阿凡達那個爛劇情 好意思
推 rea1        : 不可能
推 Satoman     : 不太可能，當初是因為3D的噱頭
推 LVE         : 死定了。絕對大爆死
→ banbee100   : 當初真的是噱頭，現在觀眾哪那麼好騙
噓 ptt941008   : 醒醒吧
推 pinkygiveme : 詹導說的，反正我是信了
推 LVE         : 死定了。絕對大爆死
推 pinkygiveme : 喔好吧，那就只算加映好了，我還是覺得他在嘴
→ pinkygiveme : 這樣可以嗎? 那就不要扯20億好了，只算總票房
→ pinkygiveme : 我一樣坐等他上
→ pinkygiveme : 重現詹導雄風，史上第一的名聲，大家等你
→ pinkygiveme : 不要說甚麼開玩笑而已，他就是想這樣說
噓 frank355571 : 想太多
噓 obov5116    : 輸不起的嘴臉就是這樣，幫QQ
推 oops66      : 不可能
推 btpo        : 不可能 劇情單調一直線
→ ffaatt      : 不可能
推 james4210   : 網路都找的到的片重映殺小
噓 dxdy        : 看來他真的很在意 笑死人XDDD

--
